Arduino — это плата с микросхемами, предназначенная для разработки умных электронных устройств.

---
**Принцип работы**  
Система состоит из двух основных компонентов:
1. Физическая плата с микроконтроллером (собственно Arduino), оснащённая входными и выходными контактами.
2. Программная среда для написания и загрузки кода. Такие как "Arduino IDE" для написания кода на C/C++ и "TinkerCad" для моделирования схемы и программирования либо на C/C++, либо на Scratch. И много других сред разработки для разных задач.
---
> [!INFO]
> Arduino IDE не нужно если вы проходите курс по TinkerCad

**Процесс разработки в среде Arduino IDE**
1. Подключить плату Arduino к компьютеру через USB‑кабель.
2. Собрать электрическую схему: подсоединить к плате необходимые компоненты (светодиоды, кнопки, датчики и т. п.) с помощью соединительных проводов.
3. Написать программу в среде Arduino IDE на языке, основанном на C/C++.
4. Загрузить написанный код в микроконтроллер через USB‑соединение.
5. Отключить плату от компьютера — устройство начнёт работать автономно по загруженной программе.
---
**Процесс разработки в среде TinkerCad**
1. Создайте новый проект "Цепи".
2. Собрать электрическую схему: подсоединить к плате необходимые компоненты (светодиоды, кнопки, датчики и т. п.) с помощью соединительных проводов.
3. Написать программу в блок "Код".
4. Запустить моделирование.
5. Взаимодейтсвовать с интерактивной моделью.
---
**Функциональные возможности**  
Платформа позволяет реализовывать проекты различной сложности: управление дискретной и аналоговой нагрузкой (светодиоды, реле, моторы); сбор данных с датчиков (температуры, освещённости, движения и др.); реализация логических алгоритмов обработки сигналов; организация взаимодействия с периферийными устройствами.

---
**Итог**  
Arduino представляет собой инструмент для быстрого создания электронных устройств с программируемым поведением. Платформа подходит как для обучения основам электроники и программирования микроконтроллеров, так и для реализации практических проектов.